Italo Svevo nasce nel 1861 da una famiglia ebraica e ricca, la sua cultura viene formata da un precettore e dai grandi classici europei come Freud.
Svevo crede che il mondo si trovi in un costante stato di chaos e che l'uomo non può sfuggirne, ma può solo adattarsi.
L'opera più importante di Svevo è "La coscienza di Zeno", dove il protagonista: Zeno Cosini è un inetto e non riesce a cambiare la propria situazione, questa è scritta come un diario personale che racconta i continui fallimenti di Zeno, come nell' "eterna ultima sigaretta".